Je höher die Summe, desto höher das Trinkgeld.
Man geht schließlich davon aus, dass ein Mensch, der für viel Geld essen geht auch viel Geld für den Service bezahlen kann.
Zu solchen Fragen ziehen die Deutschen gern einmal den Knigge zu Rate.
Der Knigge ist eine Art Handbuch der Etikette.
Dort ist zu lesen, was sich gehört und was nicht.
Zum Thema Trinkgeld sagt der Knigge unter anderem: “Man sollte, muss aber kein Trinkgeld geben,
denn bei uns ist der Service im Preis enthalten.
Einigkeit besteht aber darüber, dass es für eine gute Leistung auch ein gutes Trinkgeld geben sollte.
Gut beraten sind Sie immer, wenn Sie sich bei der Höhe des Trinkgeldes in Deutschland an der 5- bis 10 Prozent-Regel orientieren.
Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent.”